# 系统要求

本章描述了编译DPDK所需的软件包。

> 假如在Intel公司的89xx通信芯片组平台上使用DPDK，请参阅文档 Intel® Communications Chipset 89xx Series Software for Linux Getting Started Guide。


## X86 上预先设置 BIOS

对大多数平台，使用基本DPDK功能无需对BIOS进行特殊设置。然而，对于HPET定时器和电源管理功能，以及为了获得40G网卡上小包处理的高性能，则可能需要更改BIOS设置。可以参阅章节 [Enabling Additional Functionality](https://dpdk-docs.readthedocs.io/en/latest/linux_gsg/enable_func.html#enabling-additional-functionality) 以获取更为详细的信息。

## 编译 DPDK

- make
- coreutils：cmp, sed, grep, arch 等命令
- gcc(> 4.9)
- gcc-multilib(某些动态库需要多版本支持)
- kernel 源文件和头文件
- python 2.7 或 python 3.2+，用于运行 DPDK 软件包中各种帮助脚本

可选工具：
- intel c++ compiler(icc)
- IBM Advance ToolChain for Powerlinux（允许用户在linux上使用IBM最新POWER硬件的优势）
- libpcap头文件和库(libpcap-devel)，用于编译和使用基于libcap的轮询模式驱动程序。默认情况下，该驱动程序被禁用，可以通过在构建时修改配置文件 `CONFIG_RTE_LIBRTE_PMD_PCAP=y` 来开启。
- 需要使用libarchive 头文件和库来进行某些使用tar获取资源的单元测试。

## 运行DPDK应用程序

- kernel >= 2.6.34
- glibc >= 2.7（方便使用cpuset相关特性，ldd --version 查看）
- 内核配置
    - UIS支持
    - HUGETLBFS支持
    - `PROC_PAGE_MONITOR`支持
    - 如果需要HPET支持，还应该开启`HPET and HPET_MMAP`配置选项，参看（[High Precision Event Timer (HPET) Functionality](https://dpdk-docs.readthedocs.io/en/latest/linux_gsg/enable_func.html#high-precision-event-timer)）

### 在 Linux 环境中使用 Hugepages

用于数据包缓冲区的大型内存池分配需要 Hugepages 支持（如上节所述，必须在运行的内核中开启 HUGETLBFS 选项）。通过使用大页分配，程序需要更少的页面，性能增加， 因为较少的TLB减少了将虚拟页面地址翻译成物理页面地址所需的时间。如果没有大页，标准大小4k的页面会导致频繁的TLB miss，性能下降。

### 预留 Hugepages 给 DPDK 使用

大页分配应该在系统引导时或者启动后尽快完成，以避免物理内存碎片化。要在引导时预留大页，需要给Linux内核命令行传递一个参数。

对于2MB大小的页面，只需要将hugepages选项传递给内核。如，预留1024个2MB大小的page，使用:

```
hugepages=1024
```

对于其他大小的hugepage，例如1G的页，大小必须同时指定。例如，要预留4个1G大小的页面给程序，需要传递以下选项给内核:
```
default_hugepagesz=1G hugepagesz=1G hugepages=4
```

> CPU支持的hugepage大小可以从Intel架构上的CPU标志位确定。<br/>
> 如果存在pse，则支持2M个hugepages，如果page1gb存在，则支持1G的hugepages。<br/>
> 在IBM Power架构中，支持的hugepage大小为16MB和16GB。<br/>
> 对于64位程序，如果平台支持，建议使用1GB的hugepages。

在双插槽NUMA的系统上，在启动时预留的hugepage数目通常在两个插槽之间平分（假设两个插槽上都有足够的内存）。

有关这些和其他内核选项的信息，请参阅Linux源代码目录中/kernel-parameter.txt文件。

**特例**

对于2MB页面，还可以在系统启动之后再分配，通过向 /sys/devices/ 目录下的`nr_hugepages`文件写入hugepage数目来实现。 对于单节点系统，使用的命令如下（假设需要1024个页）:

```
echo 1024 > /sys/kernel/mm/hugepages/hugepages-2048kB/nr_hugepages
```

在NUMA设备中，分配应该明确指定在哪个节点上:

```
echo 1024 > /sys/devices/system/node/node0/hugepages/hugepages-2048kB/nr_hugepages
echo 1024 > /sys/devices/system/node/node1/hugepages/hugepages-2048kB/nr_hugepages
```

> 对于1G页面，系统启动之后无法预留页面内存。

### DPDK 使用 Hugepages

一旦预留了hugepage内存，为了使内存可用于DPDK，请执行以下步骤:

```shell
mkdir /mnt/huge
mount -t hugetlbfs nodev /mnt/huge
```
通过将一下命令添加到 /etc/fstab 文件中，安装点可以在重启时永久保存:

```
nodev /mnt/huge hugetlbfs defaults 0 0
```

对于1GB内存，页面大小必须在安装选项中指定:

```
nodev /mnt/huge_1GB hugetlbfs pagesize=1GB 0 0
```

### Linux 环境中 Xen Domain0 支持

现有的内存管理实现是基于Linux内核的hugepage机制。在Xen虚拟机管理程序中，对于DomainU客户端的支持意味着DPDK程序与客户一样正常工作。

但是，Domain0不支持hugepages。为了解决这个限制，添加了一个新的内核模块rte_dom0_mm用于方便内存的分配和映射，通过 IOCTL (分配) 和 MMAP (映射).



#### DPDK 中使能 Xen Dom0模式

默认情况下，DPDK构建时禁止使用 Xen Dom0 模式。要支持 Xen Dom0，`CONFIG_RTE_LIBRTE_XEN_DOM0`设置应该改为 “`y`”，编译时弃用该模式。

此外，为了允许接收错误套接字ID，`CONFIG_RTE_EAL_ALLOW_INV_SOCKET_ID`也必须设置为 “`y`”。

#### 加载 DPDK rte_dom0_mm 模块

要在Xen Dom0下运行任何DPDK应用程序，必须使用rsv_memsize选项将 rte_dom0_mm 模块加载到运行的内核中。该模块位于DPDK目标目录的kmod子目录中。应该使用insmod命令加载此模块，如下所示:

```
sudo insmod kmod/rte_dom0_mm.ko rsv_memsize=X
```

X的值不能大于4096(MB).

#### 配置内存用于DPDK使用

在加载`rte_dom0_mm.ko`内核模块之后，用户必须配置DPDK使用的内存大小。这也是通过将内存大小写入到目录 `/sys/devices/` 下的文件`memsize`中来实现的。 使用以下命令(假设需要2048MB):

```
echo 2048 > /sys/kernel/mm/dom0-mm/memsize-mB/memsize
```

用户还可以使用下面命令检查已经使用了多少内存:

```
cat /sys/kernel/mm/dom0-mm/memsize-mB/memsize_rsvd
```

Xen Domain0 不支持NUMA配置，因此 `--socket-mem` 命令选项对Xen Domain0无效。

> memsize的值不能大于rsv_memsize。

#### 在 Xen Domain0上运行DPDK程序

要在Xen Domain0上运行DPDK程序，需要一个额外的命令行选项 `--xen-dom0`。


