# Linux内核模块机制API

## __module_address

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

用于根据给定的一个内存地址 addr，获得该内存地址所在的模块。

调用之前要禁止中断（禁止抢占），放置模块再执行

## __module_ref_addr

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

获得模块 mod 的引用计数所在的内存地址单元，从而通过改变地址单元的内容，实现对其引用计数的改变

## __module_text_address

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

该函数获取一个模块指针，但必须满足条件：addr所表示的内存地址落在该模块的代码段中。

返回 `struct module` 类型的指针

## __print_symbol

功能同 sprint_symbol

### 头文件

```c
#include <linux/kallsyms.h>
```

### 功能

该函数根据一个内存中的地址 address 查找一个内核符号，并将该符号的基本信息（例如符号名name）、它在内核符号中的偏移 offset 和大小size、所述的模块名等信息以格式化串 fmt 的形式输出。

## __symbol_get

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

根据给定的内核符号名，获取该符号的内存地址。

## __symbol_put

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

该函数的功能是根据给定的内行人符号名 symbol，找到其所在的内核模块，并将该模块的引用计数减1.

## find_module

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

用来获得一个指向模块的指针。它是根据给定的模块名字查找模块链表，如果找到一个与给定模块名字相匹配的模块则返回该模块的指针。

> 内核中模块名字是唯一的

## find_symbol

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

## module_is_live

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

判断模块是否处于活动状态

输入参数是模块结构体指针，通过`find_module`获得

- 返回 1 表示处于活动状态
- 返回 0 表示不处于活动状态

## module_put

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

将一个特定模块的引用计数减1，只有引用计数减1之后才能实现模块卸载

## module_refcount

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

该函数用来获取模块的引用计数，返回值表示模块被引用的次数

## sprint_symbol

### 头文件

```c
#include <linux/kallsyms.h>
```

### 功能

该函数根据一个内存中的地址 address 查找一个内核符号，并将该符号的基本信息，如符号名、它在内核符号表中的偏移和大小，所属模块名等信息连接成字符串赋值给文本缓存区 buffer。

返回表示 buffer 字符串的长度

## symbol_put_addr

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

根据给定的一个内存地址 addr，找到该地址所在的模块后，将模块的引用计数减1.它与`__symbol_put`函数有类似的功能，只是二者参数不一致

## try_module_get

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

先判断模块是否处于活动状态，然后通过 `local_inc()` 操作将模块引用计数加1.

## use_module

### 头文件

```c
#include <linux/module.h>
```

### 功能

实现模块 a 使用 模块 b，同时将模块b的引用计数加1.

如果对模块a可以使用模块b，或者模块b之前已经被模块a所使用，则返回1，否则返回0.
