# 构建UML实例

在任何发行版中都没有UML安装程序。虽然您可以使用现成的安装介质来使用虚拟化包将其安装到空白VM中，但是没有相应的UML。您必须在主机上使用适当的工具来构建可行的文件系统映像。

这在Debian上非常简单——你可以使用debootstrap。在OpenWRT上也很容易——构建过程可以构建UML映像。所有其他发行版- YMMV。

## 创建一个映像

创建一个16G的磁盘映像。操作系统最初将只分配一个块，并在UML编写时分配更多块。从内核版本4.19开始，UML完全支持TRIM(通用闪存驱动器)。在UML映像中使用TRIM，通过指定discard作为挂载选项，或者通过运行`tune2fs -o discard /dev/ubdXX`，将要求UML把未使用的块返回给操作系统。

```shell
dd if=/dev/zero of=disk_image_name bs=1 count=1 seek=16G
```

将映像格式化并挂载

```shell
# mkfs.ext4 ./disk_image_name && mount ./disk_image_name /mnt
```

在挂载的文件系统上创建一个最小的操作系统安装:

```shell
# debootstrap buster /mnt http://deb.debian.org/debian
```

debootstrap不设置root密码、fstab、主机名或任何与网络相关的东西。这要由用户来操作。

```shell
chroot /mnt
passwd
exit
```

## 编辑关键的系统文件

UML块设备称为ubds。debootstrap创建的fstab将是空的，它需要一个根文件系统的条目:

```shell
/dev/ubd0   ext4    discard,errors=remount-ro  0       1
```

映像主机名将被设置为与创建映像的主机相同。改变它是一个好主意，以避免“哦，倒霉，我重新启动了错误的机器”。

UML支持两类网络设备——老旧的uml_net设备，它们计划被淘汰。这些被称为ethX。它还支持较新的矢量IO设备，这些设备的速度要快得多，并支持一些标准的虚拟网络封装，如以太网over GRE和以太网over L2TPv3。这些被称为vec0。

/etc/network/interfaces将需要如下条目:
```shell
# legacy UML network devices
auto eth0
iface eth0 inet dhcp

# vector UML network devices
auto vec0
iface vec0 inet dhcp
```

我们现在有了一个UML映像，它几乎可以运行了，我们所需要的只是一个UML内核和模块。

大多数发行版都有UML包。即使您打算使用自己的内核，用现有的内核测试映像也总是一个好的开始。这些包附带了一组模块，这些模块应该复制到目标文件系统中。位置依赖于分布。对于Debian，这些模块位于`/usr/lib/uml/modules`下将这个目录的内容递归地复制到挂载的UML文件系统中:

```shell
cp -rax /usr/lib/uml/modules /mnt/lib/modules
```

如果你已经编译了自己的内核，你需要使用通常的" install modules to a location "过程，运行:

```
# make INSTALL_MOD_PATH=/mnt/lib/modules modules_install
```

这将把模块安装到/mnt/lib/modules/$(KERNELRELEASE)中。要指定完整的模块安装路径，使用:

```shell
# make MODLIB=/mnt/lib/modules modules_install
```


